Hei, olen tohtori Berry
tässä lyhyessä videossa
kerron aloittelijoille
heille jotka vasta ovat aloittamassa ketogeenista ruokavaliota
tämän videon nimi on kolme ensimmäistä askelta "ketoon"
Nämä ovat ne kolme ensimmäistä asiaa, jotka sinun tulee tehdä
tai oikeastaan joiden tekeminen sinun täytyy lopettaa
voidaksesi nauttia kaikista niistä eduista
joita ketogeeninen ruokavalio tarjoaa.
Jos tunnet jonkun
jolle ketogeeninen ruokavalio on uutta,
joka ei ole ihan varma
onko se edes terveellistä tai turvallista
heille on saatettu kertoa sen vahingoittavan munuaisia tai maksaa
niin ole kiltti ja jaa heille tämä video
lähetä tämä heille joko tekstiviestinä tai sähköpostilla
koska he tarvitsevat tätä tietoa voidakseen levollisin mielin
nauttia tästä ihmiselle kaikkein
luonnollisimmasta tavasta syödä.
Joten nyt puhumme siitä
mitkä ovat kolme ensimmäistä askelta ketogeeniseen ruokavalioon
Me kaikki
länsimaisen ihmiset
aloittaessamme uuden projektin
tai ratkaistessamme jotain ongelmaa
jos kärsimme ylipainosta tai insuliiniresistenssistä
länsimainen ajattelutapamme saa meidät olettamaan
että meidän pitäisi lisätä jotain tilanteeseen
minun täytyy hankkia tai ostaa jotain,
rakentaa tai
lisätä jotain käytäntöihini
mutta ketogeenisen ruokavalion kauneus ja tehokkuus
on siinä että sinun ei tarvitse tehdä sitä
Sinun ei tarvitse ostaa yhtäkään tuotetta
sinun ei tarvitse ostaa pillereitä, jauheita eikä uutteita.
Se että sanon näin hermostuttaa eräitä kuuluisuuksia
ketogeenisissa piireissä
joilla on myytävänä erilaisia pillereitä, jauheita ja uutteita
Mutta se on totuus ja tiedät sen siitä
että kun ajattelemme aikaa 30 000 vuotta sitten
silloin kaikki söivät ketogeenisesti
melkein vuoden ympäri, heillä ei ollut muuta mahdollisuutta
koska muuta syötävää ei ollut tarjolla
siitä syystä ketogeeninen ruokavalio toimii niin hyvin nykyäänkin
koska sinun DNA:si on kehittynyt
ketogeenisella ruokavaliolla. Perimäsi tietää täsmälleen miten toimia sen kanssa.
Joten sinun ei tarvitse ostaa yhtään mitään
Sinun ei tarvitse tilata mitään
Sinun ei tarvitse liittyä
mihinkään verkostomarkkinointiin tai huijaukseen
Sinun tarvitsee vain hankkiutua eroon näistä kolmesta asiasta:
Numero yksi
oletteko valmiina, aloittelijat?
Jos tämä on sinulle uutta
saatat ajatella: voi ei! Tässä on niin paljon mitä en ymmärrä - makrot?
pitääkö niitä laskea? Entä kaloreita?
Minä tiedän, minä tiedän.
Vedä syvään henkeä
...ja puhalla rauhallisesti ulos. Rauhoitu, kaikki on hyvin.
Sinun perimäsi
ja sinun kehosi ja fysiologiasi tietävät tarkalleen
miten tämä toimii. Voit vain rentoutua
ja antaa sen tapahtua vähän kuin itsestään. Näin se toimii
Ensimmäinen askel: mene keittiöösi
etsi käsiisi kaikki mikä sisältää ainesosana sokeria
ja heitä se roskikseen
tai lahjoita naapurillesi. Tai lahjoita hyväntekeväisyyteen
niin voit olla avuksi jollekin, jolla ei ole varaa ostaa kunnollista ruokaa
juuri nyt.
koska huonokin ruoka on parempi kuin ei ruokaa ollenkaan
tämä koskee kaikkea sokeripitoista
mukaan lukien hedelmämehut
koska ne sisältävät paljon fruktoosia
joka sekoittaa ketogeenisen ruokavaliosi
tämä koskee myös kaikkia virvoitusjuomia
ja kaikenlaisia jälkiruokia, karkkeja
kakkuja, vanukkaita, piirakoita, jälkiruokia. Kaikkea sellaista
mikä sisältää sokeria, ylipäätään minkäänlaista sokeria
Anna ne pois tai heitä ne pois.
Tämä koskee myös hunajaa.
Minä rakastan hunajaa. Se on hyvin luonnonmukaista
mutta sen glykeeminen indeksi on aivan liian korkea
Rakastan myös agave-nektaria. Se on herkullista!
Mutta silläkin on korkea glykeeminen indeksi
Anna se pois tai heitä se pois
Ensimmäinen askel on hankkiutua täydellisesti eroon
sokerista ruokavaliossa. Jos sinulla on sokerikulho
pöydälläsi - myy se vaikka kirpparilla
Anna se naapurillesi, jolla ei ole sokerikulhoa
Anna se vaikka vihollisellesi
koska juuri niin vaarallista sokeri on
Ensimmäinen askel on siis hankkiutua eroon kaikesta sokerista kotonasi
Kun menet ulos syömään, ennen kuin syöt mitään
etkä ole varma siitä mitä ruoka sisältää
kysy sisältääkö se sokeria
Jos he vastaavat myöntävästi, älä syö sitä.
Koska mikään sokeri ei kuulu ketoon
Mikään sokerinen ainesosa ei kuulu ketoon
Mikään luonnollinen makeutusaine kuten hunaja, agave-nektari tai melassi
Rakastan muuten melassiakin
ei, mikään näistä ei ole keto. Et tarvitse näistä mitään.
Missään näistä ei ole mitään sellaista ravintoainetta, mikä auttaisi kehoasi millään tavalla
Tämä oli ensimmäinen askel. Seuraava askel
Oletko valmis askeleeseen numero kaksi?
Kun olet hankkiutunut eroon sokerista
Seuraavan askeleen voit ottaa  vaikka vasta seuraavana päivänä
Voit halutessasi edetä vaikka askeleen päivässä
Voit edetä askeleen kerrallaan, ei kaikkea tarvitse toteuttaa samana päivänä. Seuraava askel on
hankkiutua eroon kaikista viljatuotteista ruokavaliossasi
ensisijainen ja tärkein poistettava vilja
joka tulee poistaa ruokavaliosta kokonaan on vehnä.
Vehnä on kuulunut ihmisten ruokavalioon
muutaman tuhannen vuoden ajan, mutta 99,999%
siitä ajasta, kun ihminen on elänyt tällä planeetalla, emme koskaan
syöneet vehnää. Emme kertaakaan elämämme aikana.
Vasta kirjoitetun historiamme aikana ihmiskunta on syönyt vehnää
prosentuaalisesti merkittävässä määrin osana ruokavaliotamme
Vielä 5000 vuotta sitten vehnä muodosti vain
hyvin pienen osan ruokavaliostamme
Vehnä on tulehdusta aiheuttava ruoka-aine, erityisesti se vehnä, jota nykyään käytetään ravinnoksi
Sitä on muokattu
jalostamalla ja risteyttämällä että saataisiin aikaan
mahdollisimman proteiinipitoinen jyvä
ja siinä oleva proteiini on valitettavasti hyvin inflammatorinen eli tulehdusta aiheuttava
te kaikki painonnostajat ja kehonrakennusta harrastavat
se ei ole sellainen proteiini jonka avulla haluatte kasvattaa lihaksia
eli vehnä on se vilja josta ensisijaisesti haluamme päästä eroon
Toinen vilja, josta täytyy päästä eroon on maissi. Monet eivät miellä
että maissikin on  viljalaji
Sinä et tarvitse viljaa. Hankkiudu eroon viljasta.
Se tulehduttaa suolistosi
ja lopulta koko elimistösi
Se nostaa verensokerisi suoraan ylös. Se ei ole hyvä asia.
Sinä et halua sitä. Koko ketogeenisen ruokavalion pointti on pitää verensokeri
ja insuliinitasot hyvin matalalla normaalitasolla
eikä se onnistu jos syöt paljon viljatuotteita.
Etenkään isoäitisi valmistamaa maissikeittoa. Vaikka se on herkullista
sinä et tarvitse sitä. Siinä ei ole sellaisia ravinteita
jotka edistäisivät sinun terveyttäsi
Eli vehnä, maissi - ja riisi.
Sinun täytyy hankkiutua eroon riisistä.
Riisi on pelkkää tärkkelystä. Maissi on pelkkää tärkkelystä.
Vehnä on pelkkää tärkkelystä.
Ja niin - minä tiedän, minä tiedän...
Isoäitisi kertoi sinulle, että kaura on
terveellisin mahdollinen aamupala.
Olen pahoillani. Kaikella kunnioituksella
kerro isoäidille, että mieluummin syöt aamiaiseksi pekonia ja kananmunia
Vehnällä on hyvin
hyvin korkea glykeeminen indeksi.
Moni diabeetikko on sanonut minulle käydessään vastaanotollani Tenneseessä
että ei, ei -  kaurahan on terveellistä minulle. Ravitsemusterapeuttini sanoi minulle niin.
Mutta pyysin heitä tekemään  seuraavanlaisen yksinkertaisen testin
eli jos sinä olet diabeetikko tai jos sinulla on kotona oma verensokerimittari
syö iso kulhollinen herkullista kaurapuuroa.
Odota tunti - ja mittaa sitten verensokerisi. Ja sitten  sinä ymmärrät mistä
minä oikein puhun. Sen jälkeen voitkin joko heittää pois tai lahjoittaa jollekin
kaurasi. Eli hankkiudu eroon vehnästä
riisistä, maissista, kaurasta
ja kaikista muista viljatuotteista, joita sinulla sattuu olemaan kotona.
En puhu nyt siemenistä, vaan viljasta. Nämä ovat eri asioita.
Puhun siemenistä myöhemmin. Eli hankkiudu eroon
kaikista viljatuotteista. Askel numero yksi oli siis hankkiudu eroon sokerista
askel numero kaksi, hankkiudu eroon viljatuotteista. Ja nyt askel numero kolme.
Osa ketogeenista ruokavaliota - ja se on se osa josta itse lääkärinä
pidän kaikkein eniten on se, että
se on kaikkein anti-inflammatorisin ruokavalio, jota olen kenenkään koskaan nähnyt noudattavan.
Tulehdukset nivelissä
tulehdukset suolistossa tai aivoissa. Missä hyvänsä, paranevat
kun syöt ketogeenisesti.
Emme siis halua ruokavalioomme
mitään tulehdusta aiheuttavaa.
Ja askel numero kolme onkin
"kasvisöljyt"
ja syy sitaatteihin on se, ettei kasviksilla ole mitään tekemistä
kasvisöljyjen kanssa.  Se on vain mukava markkinointitermi
jota käytetään näiden öljyjen yhteydessä. Mutta kasviksilla ei ole mitään tekemistä niiden kanssa.
Ne on valmistettu siemenistä ja pavuista.
Vaarallisin näistä öljyistä
haitallisin on rapsiöljy.
Seuraavaksi pahin on maissiöljy
ja seuraavaksi pahin on safloriöljy. Auringonkukkaöljy. Soijaöljy
Kaikki nämä öljyt ovat hyvin tulehdusta aiheuttavia.
Niiden omega-6/omega-3  rasvahappojen suhde
ei ole terveellinen ihmiselle.
En halua sinun edes lahjoittavan rapsiöljyäsi kenellekään
Jos sinulla on rapsiöljyä tai muuta vastaavaa kasviöljyä
margariinia
mitä hyvänsä brändiä tai tuotemerkkiä
älä edes anna sitä pois. Et halua antaa sitä edes vihollisillesi.
Heitä ne roskikseen. Älä syötä niitä
koirallesi. Ne eivät tee hyvää sinun koirallesi.
Jos jätät ne kuistillesi
ja annat niiden olla siellä kuukausia
edes home
ei suostu syömään niitä. Heitä ne pois.
Heitä pois rapsiöljy. Heitä pois maissiöljy.
Heitä pois soijaöljy. Ne ovat hyvin
tulehdusta aiheuttavia ja pahaksi elimistöllesi.
Nämä ovat siis ne kolme ensimmäistä suurta askelta
matkalla kohti ketogeenista ruokavaliota.
Muistatko kun sanoin aikaisemmin, ettei sinun tarvitse lisätä mitään,
siirtyessäsi ketogeeniseen ruokavalioon
vaan pikemminkin sinun tulee
enimmäkseen
jättää pois asioita. Luopua hitaista myrkyistä
ja tulehdusta aiheuttavista kemikaaleista. Saada ne pois
sinun keittiöstäsi, pois ruokakomerostasi, pois jääkaapistasi
pois sinun suustasi. Ja pois sinun elämästäsi. Se on tavoitteesi
päästä eroon haitallisista asioista
joita ruoka- ja lääketeollisuuden jättiläiset haluaisivat sinun kuluttavan
ja syödä sen sijaan aitoa, luonnollista ja oikeaa ruokaa.
Saatan tehdä tästä kokonaisen videosarjan
mutta tässä ovat kolme ensimmäistä askelta aloittelijoille.
Jos pidit tästä videosta, ole kiltti ja harkitse
tämän kanavan tilaamista klikkaamalla tilaa - painiketta
sillä tavalla saat pienen ilmoituksen aina kun olen tehnyt uuden videon
ja halutessasi voit katsoa sen. Ellet halua
voit perua tilauksen.
Kuten aina, jos tunnet jonkun
joka voisi hyötyä näistä tiedoista, jaa tämä hänelle facebookissa
tai jaa tämä omassa keto- tai lchf-ryhmässäsi.
Minä olen tohtori Berry ja me tapaamme ensi kerralla!